# シェアクリング
都内のシェアサイクリングのサービスを比較し検討できる比較レビューサイトです。
レビューは誰でも簡単に投稿できます。
下記ページで公開中です。
http://share-cling.com/

## アプリ概要
シェアサイクリング各サービスの利用者のレビューと評価を見て、サービスを検討できるサイトです。
- 都内で利用できるシェアサイクリングを一覧で比較できる。
- 各サービスの詳細ページで、そのサービスに紐づくレビューを一覧で確認できる。
- レビューを点数付きで投稿することができる。


## 制作背景
現在のコロナ禍の影響を活用し、移動の多様化を推進することができるのではないかと考え、当サービスの制作に至りました。

具体的には以下の3点です。

```
1.コロナ禍の影響により都内の電車に対する不安感が大きい
2.シェアサイクリングをユーザーが評価するシステムがない
3.短距離の移動を電車以外で行うことを浸透させたい
```

### 1.コロナ禍の影響により都内の電車に対する不安感が大きい
現在のコロナ禍の中では、多くの人々が遊びに行きたいけれど人が密集する都内の電車を利用することは不安だと感じていると思います。私はこのような社会情勢であっても、シェアサイクリングを利用すれば安全かつ楽しく移動することができると考えました。

### 2.シェアサイクリングをユーザーが評価するシステムがない
インターネットでシェアサイクリングを調べると、各サービスの紹介は乗っているものの、利用者の生の声が掲載されているシステムはありませんでした。  
サービスがわかりやすく比較でき、かつ利用者の生の声が掲載されているのであれば、「__他のユーザーも利用に対するハードルが下がるのではないか。__」と考え、「__それを実現できるアプリを作ってみたい。__」と思い、今回の作成に至りました。

### 3.短距離の移動を電車以外で行うことを浸透させたい
今後の社会では、自動運転車の普及やMaaSの発展により移動手段の多様化が起こると考えられます。  
現在から短距離の移動を電車以外で行うことを浸透させることで、新たな移動手段が導入された際に「__人々の利用に対する心理的ハードルを下げることができるのではないか。__」と考えております。  
現在のニーズに適したシェアサイクリングを移動手段の一つとして浸透させることのできる当サービスは、
「__社会の発展に貢献するサービスになり得るのではないか。__」と思い、作成しました。


## 機能
Ruby on Rails で制作したアプリです。

- サービス投稿機能 ：管理ユーザーのみサービスの投稿・編集・削除が行えます。
- サービス一覧表示機能 ：一覧で各サービスの比較検討ができます。サービスの内容と平均評価が確認できます。
- サービス詳細表示機能 ：各サービスの詳細ページではそのサービスに紐づくレビューを確認できます。
- レビュー投稿機能 ：ログインしているユーザーであれば簡単にレビューの投稿・編集・削除ができます。コメントを入力し、1~5点で評価をつけます。
- レビュー検索機能(キーワード) ：検索欄に入力したキーワードに合致するレビューを検索します。
- 星評価 ：5段階の星印評価を見ることができます。
- コメント機能 ：レビューに対してコメント投稿・削除ができます。
- ゲストユーザー機能 ：閲覧用にゲストユーザーログインが可能です。

## 実装予定の内容
現在も開発を継続しており、順次実装予定です。

- レビュー検索機能(エリア) ：利用したいエリアに合致するレビューを検索します。
- ユーザーマイページ ：過去のレビューと登録しているデータを確認できます。マイページからプロフィールの変更などができます。
- 外国語対応 ：外国人旅行者でも簡単に閲覧できるよう多言語に対応します。
- テスト機能の修正 ：結合テストコードを追記します。
- HTTPS通信化 ：セキュリティ向上のため行います。
- レビューへのいいね機能 ：レビューへのいいね機能実装によりユーザー間のコミュニケーションを発展させます。


## DB設計
ER図のURLです。
https://gyazo.com/2b4f8588454305b0cf692bc84d5d7caf